---
draft: false
slug: oi-voce
title: Oi você, leitor!
author: Emilyn Costa Conceição Sharma
author_title: Microbiologist
author_url: https://www.researchgate.net/profile/Emilyn_Conceicao
author_image_url: /img/emilyncosta.jpg
tags: ["Português"]
---

Oi você, leitor!

<!--truncate-->

<div style={{"text-align": "justify"}}> 

Deixando a minha relutância de lado sobre apresentar-me publicamente, vou começar essa jornada por basicamente três motivos:
Primeiro,
porque pode te auxiliar em algum momento na sua carreira profissional, seja
pelos erros ou pelos acertos da minha trajetória;
Segundo,
porque talvez você queira participar de um dos grupos de estudos que coordeno
aos finais de semana, em Português ou Inglês (mais detalhes aqui);
Finalmente,
porque talvez possamos criar ou participar de uma nova iniciativa legal para a
sociedade. Olha que interessante  !

Bem, vamos lá às devidas apresentações na área profissional, afinal, não somos definidos por diplomas, tudo isso é apenas uma parte importante da vida, mas não “A mais importante” ...
Me chamo Emilyn Costa Conceição Sharma, sou natural da cidade de Belém, estado do Pará, Brasil. Apesar das dificuldades enfrentadas pela minha família e educadores para que “pegasse o gosto” de estudar durante a infância, acho que a persistência deles deu certo, e cá estou.

Depois de uma jornada não tão convencional, me apaixonei pelo conhecimento e ele passou a ser como um chocolate mágico: eu queria comer e comer, mas percebia que ele nunca acabava e sempre tinha mais para aproveitar. Como não tinha acesso à internet, celular ou até mesmo à televisão naquela época, toda a minha fonte de conhecimento vinha do espaço de educação formal (a escola) e informal (da biblioteca da minha vó, que era professora). Foram várias escolas, locais onde vivenciei bullyings, traumas, recomeços e, mais tarde, um oásis de equilíbrio emocional, intelectual, social e de proteção.

Esse contexto me fez querer ser tudo ao mesmo tempo. A adolescência trouxe paixões avassaladoras: pela história, quis ser historiadora; pela música, quis ser musicista; pela física, sonhei com a NASA; pela religião, considerei ser teóloga ou cientista da religião; pela sociologia, geografia, literatura e... biologia. Então, tive que escolher apenas duas opções. 
As minhas escolham foram pelo desejo de servir a Deus e a Sua criação com aquilo que me desafiava e encantava. A primeira escolha fora a Medicina, por amar as pessoas e querer cuidar delas, e igualmente, a Biologia – na modalidade licenciatura –, união singular entre Ciência e da Educação. Amo a vida, amo a diversidade da vida e a paradoxal harmonia entre a simplicidade e a complexidade que ela carrega. E qual foi o resultado dessas escolhas? Bem, aqui vai um resumo da minha curta biografia profissional, enviado ao congresso onde fui palestrante recente (foi copia e cola mesmo):

“Emilyn é bióloga formada pela Universidade Federal do Pará (UFPA), com estágio pelo CIEE e, posteriormente, em um projeto de iniciação científica (PIBIC/CNPq) no Laboratório de Biologia Molecular da Seção de Bacteriologia e Micologia do Instituto Evandro Chagas (SABMI/IEC), com o qual mantém colaboração até o momento. Obteve o título de mestre em Doenças Infecciosas pela Universidade Estadual do Pará (UEPA) e de doutora em Microbiologia pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), com estágio ‘sanduíche’ na Universidade Paris-Sud, em Paris, França, em parceria com o Laboratório de Biologia Molecular Aplicado a Micobactérias (LABMAM) do Instituto Oswaldo Cruz – Fundação Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz). Trabalhou como tecnologista da Fiotec no Laboratório de Bacteriologia e Bioensaios do Instituto Nacional de Infectologia (INI/Fiocruz), referência regional em micobactérias, onde adquiriu experiência em pesquisa clínica e no diagnóstico laboratorial com foco em biologia molecular aplicada a micobactérias. Participou dos projetos clínicos Phoenix-NIH, TB-Alliance e Report-Brasil. Desde 2021, é membro do grupo de pesquisa TB Genomics e Tuberculosis Omics Research (TORCH), atuando principalmente como coordenadora do projeto de pesquisa clínica SMARTT, na função de pós-doutoranda na Universidade de Stellenbosch, na Cidade do Cabo, África do Sul. Sua pesquisa atual concentra-se em medicina personalizada através do sequenciamento genômico em pacientes com tuberculose resistente a medicamentos. Tem interesse em saúde pública, epidemiologia, biologia molecular, resistência antimicrobiana, vigilância genômica, ‘omics’, bioinformática e educação científica”.

Para finalizar essa apresentação, gostaria de dizer que a área de pesquisa é de uma urgência imensa. Tudo é "para ontem" e vivemos imersos em prazos. A proatividade, a criatividade e a resiliência quase fazem parte da nossa molécula de oxigênio. Talvez por isso vou deixar aqui o meu poema favorito, para lembrar que, na correria da vida, não podemos deixar de apreciar as coisas miudinhas dela.

**O apanhador de desperdícios**

(Manoel de Barros)

_Uso a palavra para compor meus silêncios._  
_Não gosto das palavras_  
_fatigadas de informar._  
_Dou mais respeito_  
_às que vivem de barriga no chão_  
_tipo água pedra sapo._  
_Entendo bem o sotaque das águas_  
_Dou respeito às coisas desimportantes_  
_e aos seres desimportantes._  
_Prezo insetos mais que aviões._  
_Prezo a velocidade_  
_das tartarugas mais que a dos mísseis._  
_Tenho em mim um atraso de nascença._  
_Eu fui aparelhado_  
_para gostar de passarinhos._  
_Tenho abundância de ser feliz por isso._  
_Meu quintal é maior do que o mundo._  
_Sou um apanhador de desperdícios:_  
_Amo os restos_  
_como as boas moscas._  
_Queria que a minha voz tivesse um formato_  
_de canto._  
_Porque eu não sou da informática:_  
_eu sou da invencionática._  
_Só uso a palavra para compor meus silêncios._  

  

Dito essas palavras, bem-vindo a meu blog profissional-pessoal! 
  
Até logo, espero que “logo” mesmo,

Emilyn C. C. Sharma.

</div>
